자료구조 & 알고리즘 - 배열

배열(Array)
- 연관된 데이터를 연속적인 형태로 구성된 구조를 가진다.
- 배열에 포함된 원소는 순서대로 번호(index)가 붙는다.

배열의 특징
- 고정된 크기를 가지며 일반적으론 동적으로 크기를 늘릴 수 없다.
- 자바스크립트처럼 대부분의 스크립트 언어는 동적으로 크기가 증감되도록 만들어져 있다.
- 원하는 원소의 index를 알고 있다면 O(1)로 원소를 찾을 수 있다.
- 원소를 삭제하면 해당 index에 빈자리가 생긴다.

배열 요소 삭제
- 중간에 삭제하게 되면 삭제 후 한칸씩 당겨서(ex arr[6]의 값 -> arr[5] 자리) 이동한 후 맨 마지막 부분 공백
- 삭제 후 순서를 맞추려면 O(n)이 소요된다.

배열 요소 추가
- 중간에 추가하게 되면 한칸씩 뒤로 밀어서(ex arr[5]의 값 -> arr[6] 자리) 이동한 후 추가
- 중간에 요소를 추가하고 싶다면 O(n)이 소요된다.

따라서 추가와 삭제가 반복되는 로직이라면 배열 사용을 권장하지 않는다!
배열은 탐색이 많을 때 더욱 유리한 자료구조이다.

JavaScript에서 배열 사용법
1. 배열 생성
2. 배열 요소 추가, 삭제
3. 특이점


