자료구조 & 알고리즘 - 해시 테이블

해시 테이블은 한정된 배열 공간에 key를 index로 변환하여 값들을 넣게된다.

해시 테이블
- 키와 값을 받아 해싱하여 나온 index에 값을 저장하는 선형 자료구조
- 삽입은 O(1)이며 키를 알고 있다면 삭제, 탐색도 O(1)로 수행한다.

해시 함수
- 입력 받은 값을 특정 범위 내 숫자로 변경하는 함수

해시 테이블
- 만약 해시 함수의 결과가 동일하여 겹친다면?(해시 충돌)

해시 충돌 해결 방법
1. 선형 탐사법
- 충돌이 발생하면 옆으로 한 칸 이동한다.

2. 제곱 탐사법
- 충돌이 발생하면 충돌이 발생한 횟수의 제곱만큼 옆으로 이동한다.

3. 이중 해싱
- 충돌이 발생하면 다른 해시 함수를 이용한다.

4. 분리 연결법
- 버킷의 값을 연결 리스트로 사용하여 충돌이 발생하면 리스트에 값을 추가한다.
- 하나의 버킷이 무한정 늘어날 수 있는 단점이 있다.

JavaScript에서 해시 테이블 사용 방법
- img 참조

* 다양한 type을 넣고 싶다면 map 사용하기!
* Key와 값이 동일하게 저장되는 방식을 사용하는 Set은 중복된 내용을 모두 제거할 때 사용